Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Mannen (18) som er sikta for drapet
på Kampen i Oslo natt til i går, -
- varetektsfengsles i fire uker
med brev- og besøksforbud.
Han er også sikta etter terrorbestemmelsen.
Politiet mener han hadde til hensikt
å skape frykt i en del av befolkninga.
Den sikta har ytra høyreekstreme holdninger
og forklart at drapet var politisk motivert.
Tamima Nibras Juhar (34) ble drept da hun
var alene på jobb hos 18-åringen i ettervern.
Drapet ryster oss alle,
sier statsminister Jonas Gahr Støre.
At politiet velger å ta ut siktelse for terror
gjør det enda mer alvorlig, sier han.
Lederen for fagforeninga
Barnevernspedagogene Ellen Galaasen, -
- mener det nå må komme en diskusjon om
hvordan institusjoner jobber med sikkerhet.
Regjeringen vil opprettholde støtta til Ukraina
på 85 mrd. kr også neste år.
Det sa Støre til Zelenskyj i Kyiv i dag.
Støtta skal gå til militær og sivil støtte.
Minst 15 mennesker er drept,
deriblant 4 journalister, -
- i et israelsk angrep mot Nasser-sykehuset
i Khan Yunis, sier helsedepartementet i Gaza.
Verifiserte videoer
viser skadde personer på bakken, -
- og at sykehuset blir angrepet
mens en journalist er på lufta.
Soldater fra nasjonalgarden som er utplassert
i Washington, har begynt å bære våpen.
Det opplyser det amerikanske militæret.
Bruk av våpen skal begrenses til der det
foreligger umiddelbar fare for liv eller skade.
Trump har sendt 2200 soldater til byen og
hevda at kriminaliteten er ute av kontroll.
Det til tross for at politiets statistikk
viser nedgang i voldskriminaliteten.
I dag har næringsminister Myrseth hatt
et møte med aktørene i dagligvarebransjen -
- for å diskutere den kraftige prisveksten.
Prisene på mat og drikke økte 4,4 % i juli.
Det er viktig med direkte dialog med aktørene,
sier Myrseth.
Politiet i Innlandet har sikta to mindreårige
for grovt skadeverk -
- etter brannen på Løten ungdomsskole i går.
Deler av skolen er totalskadd etter brannen,
som startet ved et sykkelskur ved skolen.
240 elever hadde ingen skole å gå til i dag.
Det er usikkert når skolen kan tas i bruk,
sier ordfører i Løten Marte Larsen Tønseth.
Over 325 000 personer er bedt om å evakuere
i Vietnam før en kraftig tyfon treffer kysten.
Det er femte gang Vietnam rammes av en
tyfon i år. Det ventes bølger opp mot 10 m.
De evakuerte har fått beskjed om å ta seg
fram til skoler og samfunnshus -
- som er omgjort til tilfluktssentre. Flyplasser
er stengt, og fiskebåter bes returnere til havn.
Takk for nå. God kveld.